¿Qué es la estadística?
Ciencia y una rama de las matemáticas a través de la
cual se recolecta, analiza, describe y estudia una
serie de datos a fin de establecer comparaciones o
variabilidades que permitan comprender un
fenómeno en particular.

¿Qué es la estadística descriptiva?
■ La rama de la estadística que presenta técnicas para
describir conjuntos de mediciones.

La estadística inferencial para sacar conclusiones acerca de
características poblacionales, a partir de información
contenida en una muestra sacada de esta población.

procedimiento:
	1. Especifique las preguntas a contestar e identifique la población de interés.
	2. Decida cómo seleccionar la muestra: procedimiento de muestreo.
	3. Seleccione la muestra y analice la información muestral.
	4. Use la información del paso 3 para hacer una inferencia acerca de la población
	5. Determine la confiabilidad de la inferencia. 	

variables y datos:
	Una variable es una característica que cambia o varía con el tiempo
	y/o para diferentes personas u objetos bajo consideración.

poblacion y muestra:
	La población --> Pero ésta puede ser difícil o imposible de enumerar
	Se elije una muestra --> Tiene que ser bien representativa.
			     --> Existen cálculos para definir el tamaño.

	Una población es el conjunto de mediciones de interés para el investigador
	Una muestra es un subconjunto de mediciones seleccionado de la población de interés.
	Una unidad experimental es el individuo u objeto en el que se mide una variable.
	Resultan datos univariados cuando se mide una sola variable en una sola unidad experimental.
	Resultan datos bivariados cuando se miden dos variables en una sola unidad experimental.
	Resultan datos multivariados cuando se miden más de dos variables.

tipos de variables:
	Las variables cualitativas miden una cualidad o característica en cada unidad experimental.
	Las variables cuantitativas miden una cantidad numérica en cada unidad experimental.
		Una variable discreta puede tomar sólo un número finito o contable de valores
		Una variable continua puede tomar infinitamente muchos valores correspondientes a los puntos en un intervalo de recta.
		
graficos:
	(cualitativos):
		graficos circular (pastel)
		grafica de barras
	(cuantitativos):
		grafica de linea
		grafica de puntos
		grafica de tallo y hojas
		histograma

interpretacion de graficos:
	1. Verificar las escalas horizontales y verticales.
	2. Examinar el lugar de la distribución de datos
	3. Examinar la forma de la distribución
	4. Buscar mediciones poco comunes o resultados atípicos.

distribuciones:
	Una distribución es simétrica si los lados izquierdo y derecho de la distribución, cuando se divide en el valor medio, forman imágenes espejo.
	Una distribución está sesgada a la derecha si una proporción más grande de las mediciones se encuentra a la derecha del valor pico. y biceversa con la izquierda
	Una distribución es unimodal si tiene un pico. 
	Una distribución bimodal tiene dos picos.






























